---
layout: post
title: review of 2025
date: 2026-01-10 16:49:00
description: simple review
tags: review
categories: personal
chart:
  plotly: true
---

1月19回北京路过了济南吃了顿饭。  
1月21号晚上我在北京告别了家里人，坐上了经伊斯坦布尔飞纽约的飞机。  
1月22号晚上7点半在纽约落地拿到行李，之后等了会接机的人，晚上10点左右到了师兄帮忙租的房子。提前让师兄帮忙买的枕头被子泡面都到了，我也就顺利住下来。

第一学期选了Computer Vision, Natural Language Processing 和 Analysis of Algorithms。总的来说还比较容易。除了考试前一下子要复习三门的时候稍微紧张。

算法的第一次考试一道FFT不知道怎么构造，后面两次作业计算量很大，好在第二次考试都在范围内。

视觉课都是经典算法，作业代码量也都不大。

NLP的作业覆盖了Logistic Regression，ngram，RNN 和 Transformer。最后还要做个 project，我们小组选了zoology的实验对比不同模型的表达能力。第一学期三门课最后都拿了A。

暑假老师叫我们去了Austin学习数学。我因为不到一年办不了CPT所以不能实习，同学实习工资还可以，就不让我一起承担房租了。暑假听老师和同学们讲了最优传输，黎曼面，Ricci Flow，微分几何入门，辛几何，拉格朗日力学和gauge theory。没有完全学会，但确实感觉自己又长脑子了，比如以前没听懂的最优传输这次记了笔记感觉明白了一些。

有一些印象很深。

```
代价变换支撑，支撑包络势能，势能微分映射，映射对偶凸形。
```

```
k阶微分k形式是光滑流形上的余切丛的k阶交错子丛的光滑截面。
```

```
物理就是拉格朗日量。
```

```
辛几何是高贵的几何。
```

CS系要求PhD要拿5门A-，在理论，系统和交叉三个方向各至少上一门。为了满足要求，我秋季就选了Distributed Systems，当时看这门课还会介绍 blockchain。第二门选了Computer Graphics。同时我还看了数学系黎曼几何、黎曼面和复几何的开课时间。最后黎曼几何上课时间太早，去了一次就没再去。黎曼面和复几何坚持到了第一次期中考试前。黎曼面和复几何都听到了层论，Jean Leray的名字，不过层论还是没有太理解。这两门课上又听到了 Riemann-Roch，Mittag-Leffler，Yau 等熟悉的名字。

分布式第一次project是 Stable Paxos，完全不提供具体指导和模板的代码，自选语言实现，我实际上没留足够的时间来写，而且ddl因为假期的关系是周六而不是周日晚上，最后交了个很不完善的版本，后来发现很多bug，改动很多，还是触发了late deduction扣分，demo时也有很多错误，结果就是得分才40多。第一次期中考试也错了很多。我担心这课拿不到A-，发邮件给老师问还有希望吗。老师说，肯定还有。最有价值的内容感觉是project 1之后一个同学在piazza提问如何 review project 助教和老师给的回复。直接的帮助就是实现分布式算法可以先从简单的一个global mutex开始，不要太复杂的实现。我一开始的实现就是分了很多mutex然后导致了各种死锁。

后来我就之后提前预留足够的时间做第二次project的linearized PBFT，最后得了80多分。同时第一次project重新实现了一遍，在完成了第二次作业后有了一些感觉，multi-paxos实现的也稳定了，提交后评分更新了50+20的bonus，变成了70分。第三次作业是 2 Phase Commit over Paxos。这个需要在第一次基础上扩展。我先根据gpt建议尝试了一些改动，发现复杂度太高，可能来不及实现，最后直接在原来基础上按最直接的方式实现的，效果最后还可以，加上bonus拿了90多分。这课最后过线2分拿了A-。比较离谱的是有人考试、projects都满分或者超过满分，最后总分也满分。

图形学则是练习了opengl，shader，参数化曲线。在ai的帮助下这些都很好实现。最后project我选了一篇08年的conformal mapping的论文实现，也是提交前一天才调出了不错的效果。

寒假我跟同学又到Austin。最意外的发现是我在这花粉过敏，而且因为比较靠南，还在一月份这里人们的花粉过敏就发作了。好在春季在学校开的过敏药我鬼使神差带过来了，一天一片缓解了不少。

组里有一半应用数学系的同学，所以老师让我新年后给大家分享一下AI，所以我整理了一些课程材料，就顺便重新做了这个github page，放在[这里](/teaching/)。我也借此机会学习一下生成模型。

总的来说这一年过的不坏，学了很多东西，不过论文上还没有什么进展。好在课上完了接下来可以努力科研。
